خواكين غوزمان لويرا
المعروف باسم بال تشابو
ولد في ال25 من ديسمبر 1954
وهو تاجر مخدرات مكسيكي
والرئيس السابق لكارتيل سينالو
وهي منظمة اجرامية سمية على اسم
ولاية سينالو الساحلية التي نشاة فيها
اصبح ال تشابو اكبر تاجر مخدرات
في المكسيك عام 2003
صنفت مجلة فوربس ال تشابو كواحد
من اقوى الاشخاص في العالم
حيث احتل الترتيب 41 و60و55 على التوالي
تم القبض على ال تشابو لأول مرة في عام 1993
وتم تسليمه والحكم عليه في غواتيملاما
في غواتيمالا وتم تسليمه وحكم عليه
بالسجن لمدة 20 عامًا في المكسيك
تهمة القتل والاتجار بالمخدرات
وقام برشوة حراس السجن والهروب من
سجن فيدرالي مشدد الحراسة في عام 2001
أفاد وزير الأمن المكسيكي ألفونسو  بإطلاق سراح
أحد أبناء مهرب المخدرات الشهير خواكين غوزمان الملقب بـ"إل تشابو
بعد اعتقاله لفترة وجيزة في منزل بمدينة
كولياكان غرب البلاد الخميس
و"أوفيديو" وهو نجل تشابو كان قد تولى إدارة عمليات والده قبل أن
يتم تسليم الأخير إلى الولايات المتحدة في عام 2017
وقال الوزير إنه تم الإفراج عنه بعد اعتقاله "حماية للأرواح
وذلك إثر معارك عنيفة مع الشرطة في المدينة
التي تعتبر معقل كارتل "سينالو)
الذي كان يتزعمه والده
وقال دورازو إن قوات أمن فيدرالية تعرضت لإطلاق نار من منزل
أثناء دورية روتينية في المدينة، وعلى إثر ذلك
اعتقلت أشخاصا من بينهم ابن "إل تشابو
وأوردت صحيفة الغارديان البريطانية أن
مسلحين ملثمين تبادلوا إطلاق النار
مع قوات الأمن بعد إلقاء القبض على أوفيديو.
وقالت وسائل إعلام محلية إن المسلحين
وضعوا حاجزا من الشحانات المحترقة
لإغلاق طريق رئيسي في المدينة
ونشرت على مواقع التواصل الاجتماعي مقاطع فيديو وصور
لشاحنات تحمل مدافع أوتواتيكية ثقيلة
تقوم بدوريات في شوارع المدينة
الى هنا تنتهي هذه الحلقة نلتقي في حلقة قادمة
إن شاء الله
لاتنسى الاشتراك في القناة ان اردت ان يصلك كل جديد
مع السلامة